
Hallo Thomas,

ich habe die Einf"uhrung und die Schlu\3bemerkungen eingetragen und
bin jetzt mit dem Hauptteil recht zufireden. Was  mir gar nicht
schmeckt, ist die L"ange des Anhangs. Da mu\3 umbedingt noch was getan 
werden, um die Studenten nicht vom Lesen abzuschrecken: L"ange
schreckt ab! Und auch um Papier zu sparen. Meine Vorschl"age:

1. tifl_spec.h wird weggelassen (tr"agt nichts wesentliches bei 
und es ist auch keine Quelle)

2. Die Anzahl der Operatoren wird vermindert (etwa kein dvd, gt, ge,
lt); beachte dies hat auch Auswirkung auf die .m Datei. 

3. Das Hauptprogramm wird gek"urzte: keine statistic, keine Erzeugung
einer Datei .tree, keine treeprint-Funktion oder wenn, dann 
die cases mit "..." abk"urzen.

4. F"ur die Stapel-Version nur die wirklichen Unterschiede zur 
Environment-Version angeben und kurz erl"autern. 

Vielleicht fallen Dir noch weitere Stellen zu k"urzen ein; meiner Meinung
nach sollte der Anhang nicht l"anger als der Hauptteil sein. 

Schlie\3lich noch ein paar allgemeine Anmerkungen:

1. Du hast an vielen Stellen in den Quellen einen Gegenschr"ager "\"
(backslash) vor dem Zeilenwechsel. Der ist "uberfl"ussig und kann
auf Studenten in gedruckter Form als notwendig interpretiert werden.
Bitte eliminiere diese "\".

2. Die overfull boxes sind allerdings relevant und bedeuten ganz einfach,
da\3 die Zeilen zu lang sind. Pr"ufe jedenfalls, ob nirgendwo eine Zeile
abgeschnitten wird (an einigen Stellen passiert das sicher; die
pt-Angabe gibt an um wieviel points die Zeile zu lang ist, wo bei
"zu lang" relativ zur definierten Zeilenl"ange zu verstehen ist.

3. Was ich gerne noch ge"andert h"atte, ist die statische Allokation 
der Stacks. Das ist kein moderner Programmierstil und sollte
Studenten nicht unter die Augen kommen.

4. Noch eine Marginalie bzgl. der Yacc-Datei: Es w"are sch"oner 
die vordefinierten Operationen nicht mitten in die Grammatikregeln
reinzuquetschen; schau Dir mal an, wie es im MAX-system gemacht ist.

Mit den "Anderungen kann das Tutorial dann in Druck gehen. Aber 
selbst auf die Gefahr hin, da\3 ich mich wiederhole, bitte teste
alle "Anderungen an den Quellen ausgiebig. Es ist "argerlich, wenn
die Leser viel Zeit damit verbringen, etwas zu verstehen, was sich 
schlie\3lich als Fehler entpuppt. (Die Bilder habe ich nicht gepr"uft)

Die .tar-Datei findest Du wieder auf der suneickel2 in meinem HOME.


Hattest Du Zeit f"ur die Pattern?


Advent, Advent, in German land 
gibs TeX-Feils, die koana kennt,
erst eins, dann zwei, dann drei, dann vier, 
dann steht das Tutorial vor der T"ur.

Beste Gr"u\3e,

Arnd.


